
ประเทศเหลืองสั่งเคลื่อนกำลังเข้าสู่ประเทศส้ม โดยอ้างว่าพื้นที่ของประเทศส้มเคยเป็นดินแดนของประเทศเหลืองในอดีต

ประเทศเหลืองเริ่มรวมกองกำลังและเคลื่อนพลอย่างต่อเนื่อง เริ่มเปิดฉากโจมตีที่เหลืองเหมืองแร่ของประเทศส้ม กลุ่มติดอาวุธถูกใช้เป็นกองกำลังเคลื่อนไหวยุทธศาสตร์

กองกำลังภาคพื้นดินเข้าควบคุมพื้นที่อย่างรวดเร็ว ขณะเดียวกันก็มีรายงานว่ากองกำลังส่วนหนึ่งของประเทศเหลืองได้เข้าไปส่วนของชายแดนของประเทศน้ำเงิน

ประเทศน้ำเงินเริ่มตั้งรับ เพิ่มระดับการเตือนภัย พร้อมส่งกองกำลังเข้าประจำการณ์ตลอดแนวชายฝั่ง(มีใช้โรนตรวจสอบ)